---
layout: post
title: 借钱
date: 2024-04-21 15:04:43+08:00
categories: essay
tags: 生活
---

突然接到老家一位“兄长”的电话，属实有点意外。虽说是兄长，但并没有亲戚关系，只是两方的家长是可以聊到一起的朋友，每逢春节也总会拜年问候。但我和他有年龄差，平素并无任何交往，也只是在春节拜访时交谈几句。

莫非是老家有什么紧急的事，担心与自己家人有关，便回了电话，原来是与我借钱，说要装修房子。一开始听错了数额，张口要借三十万，吓了我一跳。其实要借的钱没这么多，但对我来说也不是小数字，迟疑了一会，还是决定借与他。

虽然交往不多，但他留给我们家的印象很好，是很诚实也会办事的人。不过借钱这事却让我对他的印象有所改变，不是因为借钱本身，而是他并无写借条的意思。即便心里有些芥蒂，但相识已久，又有他父母的背书，我觉得也无甚风险。

和女友讲了之后，她却很生气，一定要让他写借条，况且我也想借此求个心安，为了钱没什么抹不开面子的，便让他补了一张。

过了几周后，他再次联系我，说上次借的钱被别人借走一部分，需要再跟我借一些。虽然不是很乐意，但我还是相信他借给了他。他说这次借的钱会尽量在年前还我，并给我写了借条。

然而他并没有履约，我也没有向他讨还。但起码应该对我说明一下情况，连这也没有。他的小孩还小，过年也没有回家，当然也就碰不到面。倒是和他母亲见面聊天了，不过借钱的事谁都没有对家长讲过。

我倒不是担心钱要不回来，也不是求什么回报，只是觉得重诺的品格和礼貌还是该有的。

转眼已过去半年了，仍然一无消息，想他手头也不宽裕，这是我可以理解的。好在我也不着急用钱，投资也不会有多少收益，用来检验一个人也不算是坏的选择吧。
